---
layout: post
title: 'C语言1'
date: 2022-12-29
author: c语言
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: C语言
---


# 程序设计

输出函数**printf**的格式描述常用的

1. %f：输出为带小数点形式，在实际参数中用**double类型**（实数类型需要带小数点或者带e的指数表示，类型指的是具有统一书写形式，具有相同性质且采用同样的编码方式的数据）

2. %d:输出为整数形式，在实际参数中用**int类型**（整数类型）

printf函数（“格式描述穿”，其他实参1，... ，其他实参n）

3. 在C语言中大小写会被区分成不同的符号

     

-----

## question

#### 1.

```
#include <stdio.h>


int main()  {

    printf("Area of the triangle: %fm^2\n",
    3.5 * 4.72 * sin(37.0 / 180 * 3.1416) / 2 );
    return 0;
}
```

以上代码变异错误，而后改动中加入`#include <math.h> `后编译成功，

~~是不是include的作用是通知编译器，然后再是到特定区域里执行工作，如果显然没有通知的话就无法通知到特定区域执行操作,知道使用的是数学函数~~

#### 2.

```
#include <stdio.h>

int main ()  {

    int kfc;
    int ufa;         #在这两个变量的定义中，类型的定义是很重要的 

    scanf("%d %d",&kfc,&ufa);   #在这一行中有一个疑点，假设我已经定义好了变量类型，在这个函数中我也需要一一对应吗？还有类型转换在这里是不是没用，   
    double change = (kfc + ufa / 12.0) * 0.3048;
    printf("ok=%f",change);
}
```

## **笔记**

### /变量储存，

初次接触如何储存计算我输入的代码

```
#include <stdio.h>

int main()  {
    int price = 0;
    
    printf("你花了多少：");
    scanf("%d",&price);
    
    int goof = 100 - price;
    printf("我将给你：%d",goof);

}
```

----

### /2.数据类型

###### /整数：

            int

            printf("%d",...)

            scanf("%d",...)

###### /带小数点的数：

            double

            printf("%f",...)

            scanf("%lf",...)

----

## /scanf

canf 语句的意思就是：从键盘上输入字符 123，然后`%d`将这三个字符转化成十进制123，最后通过“取地址 i”找到变量 i 的地址，再将数字 123 放到以变量 i 的地址为地址的变量中，即变量 i 中，所以最终的输出结果就是`i=123`。

注意，为什么不直接说“放到变量i中”？而是说“放到以变量 i 的地址为地址的变量中”？因为这么说虽然很绕口，但是能加强对 &i 的理解，这么说更能表达 &i 的本质和内涵。很多人在学习 scanf 的时候，经常将“变量 i”和“变量 i 的地址”混淆，从而思维开始混乱，等深刻了解 &i 的含义之后就可以不那么说了。

但是需要注意的是，虽然 scanf 中没有加任何“非输入控制符”，但是从键盘输入数据时，给多个变量赋的值之间一定要用空格、回车或者 Tab 键隔开，用以区分是给不同变量赋的值。而且空格、回车或 Tab 键的数量不限，只要有就行。一般都使用一个空格。

----

### /字符常量与字符串常量

字符常量是用单撇号括起来的单个字符例如：‘a'  ’n‘   ’@‘等等，
字符串常量使用双撇号括起来的多个字符列，也可以括单个字符（但与字符常量是有区别的)    

---

### /条件运算符（表达式）

条件运算符 ` 条件 ? 表达式1 : 表达式2`条件成立（结果为1）就运算表达式1，将该值作为整个条件表达式的值，当然若是条件不成立（结果为0）就运算表达式2，同理将该值作为条件表达式的值。

----

# ***/#注释一个，在这里的换行符是`<br /0>`在这个语法后面打字就会自动换行。***

----

### **switch** 语句必须遵循下面的规则：

- **switch** 语句中的 **expression** 是一个常量表达式，必须是一个整型或枚举类型。
- 在一个 switch 中可以有任意数量的 case 语句。每个 case 后跟一个要比较的值和一个冒号。
- case 的 **constant-expression** 必须与 switch 中的变量具有相同的数据类型，且必须是一个常量或字面量。
- 当被测试的变量等于 case 中的常量时，case 后跟的语句将被执行，直到遇到 **break** 语句为止。
- 当遇到 **break** 语句时，switch 终止，控制流将跳转到 switch 语句后的下一行。
- 不是每一个 case 都需要包含 **break**。如果 case 语句不包含 **break**，控制流将会 *继续* 后续的 case，直到遇到 break 为止。
- 一个 **switch** 语句可以有一个可选的 **default** case，出现在 switch 的结尾。default case 可用于在上面所有 case 都不为真时执行一个任务。default case 中的 **break** 语句不是必需的。

----

### /条件值为0.（question）

```
#include <stdio.h>

int main() {
    int k = 5;

    while (k--)
    printf("%d",k);

    return 0;//定义的条件值为0需要好好 
} 
```

上面的结果是43210<br /0>条件的值为0，当对的时候那就可以所此时条件值为0，但是对于一些不封对错的句子，怎么理解他的条件值为1,

---

### 字符输入

- scanf() 读取字符串时以空格为分隔，遇到空格就认为当前字符串结束了，所以无法读取含有空格的字符串。
- gets() *认为空格也是字符串的一部分，只有遇到回车键*时才认为字符串输入结束，所以，不管输入了多少个空格，只要不按下回车键，对 gets() 来说就是一个完整的字符串。换句话说，gets() 用来读取一整行字符串。

____

### 定义数组

定义数组要注意格式，[]内一般不能为空，一般你不初始化的话，他就都即为0；

#### 用strlen函数可计算字符串长度，用数组储存字符串，

____

### 函数自定义

```
int gcd(int a,int b){
    a =4;
    b =9;
    while(a==0||b==0){
    if(a<=b){
        b = b%a;
        printf("87\n");
    }else{
        a = a%b;
        printf("98\n");
    }
    }
    if(a!=0)
        return a;
    else
        return b;//目的是为了求最大公约数，但一直没有计算出来，检验了一下是没有进入
循环，寻找原因。
}



int lcm(int c, int d){
    int i=1;
    for(i = 1 ;c%d!=0;)
        i++;
        c = i*c;
    return c;
}
```

**分析原因，先明白函数定义的格式语法**

* 先明白定义函数<br /0>
  
  ```
  ataType  functionName(dataType1 param1, dataType2 param2 ...){
      //body
  }
  ```

      ataType意思是返回值的一个类型，functionName代指该函数名称（就是一个标识符）

> `dataType1 param1, dataType2 param2 ...`是参数列表。函数可以只有一个参数，也可以有多个，多个参数之间由`,`分隔。参数本质上也是变量，定义时要指明类型和名称。与无参函数的定义相比，有参函数的定义仅仅是多了一个参数列表.

        大括号是必须要给出来的，值得一提的是返回值return的调用，一定要与抬头类型相符合，这里的返回值和scanf函数的返回值有点类似。<br /0>        数据通过参数传递到函数内部进行处理，处理完成以后再通过返回值告知函数外部.  参数列表定义的参数都可以在主体里正常调用。<br /0>

> 调用 sum() 函数时，需要给它传递两份数据，一份传递给 m，一份传递给 n。你可以直接传递整数，例如：

> int result = sum(1, 100);  //1传递给m，100传递给n

> 也可以传递变量：

> int begin = 4;  
> int end = 86;  
> int result = sum(begin, end);  //begin传递给m，end传递给n

> 也可以整数和变量一起传递：

> int num = 33;  
> int result = sum(num, 80);  //num传递给m，80传递给n

> 函数定义时给出的参数称为形式参数，简称形参；函数调用时给出的参数（也就是传递的数据）称为实际参数，简称实参。函数调用时，将实参的值传递给形参，相当于一次赋值操作。  

> 原则上讲，实参的类型和数目要与形参保持一致。如果能够进行自动类型转换，或者进行了强制类型转换，那么实参类型也可以不同于形参类型，例如将 int 类型的实参传递给 float 类型的形参就会发生自动类型转换。

* **分析问题**
  
  这里我能想到的有1）while函数调用是否出错。2）计算逻辑出错。 3）语法格式出错。

我发现了妈的，是逻辑错误啊，这不就是萨比吗循环条件错误啊，这样的都进不去循环条件。

### **注意：**

1. 返回类型为void时就是表示什么都不返回，解释一下就是不会返回参数，也就是return带不走任何值，但是可以写return表示结束函数。不返回和在函数里面输出是两回事。

2. return表示函数到这里就结束了，如果后面有之就会返回一个值。

3. 然后break是退出循环，不要搞混。

4. 函数是分先后顺序的，定义函数一般要放在主函数之前，让编译器能读到自定义函数，（主函数在C语言中只有一个）。当然你也可以定义函数写在主函数后面，但是你必须在主函数前做一个相应函数的声明：`int gcd(int a,int b); `   这一段就是一个声明，记住加分号毕竟这是一个语句，声明的内容就是函数头部分。

5. 解释第四条：核心就是C语言编程是讲究顺序的，你的源代码是再告诉一个计算机怎么捉，这里他只是一个执行机器，不具有结合上下文，他只有逻辑。

6. C语言在调用函数的时候，永远只能传值给函数，尽管你让变量名字相等，但是如果让那个变量进去函数他的值得变化只会在函数中出现，当出了函数后就会刷新，回到之前的值。

7. **建议自定义函数的时候，return出来的门唯一最好**

#### 本地变量（局部变量，自动变量）

    函数的每次运行就会产生一个独立的变量空间，所以定义在函数中的函数就是本地变量。

---

### for循环

    for循环括号里的三个表达式都可以没有，但是分号一定要齐。（其中条件判断表达式为空就是默认该值为一）。

---

### 目前的刷题经验之道

    真的还是讲逻辑写在本子上后推理好后在改写成语言。保险一点。<br /0>    令人难以置信的是(逐个排查法求最大公约数和最小公倍数），一直警告我超时，原来是算法没有优化好，我靠。引用点东西，以此告诫自己好好学习数学，并且学会查找。

> 最大公约数和最小公倍数的关系. **两个数的乘积等于这两个数的最大公约数与最小公倍数的乘积**。. 

----

### 静态变量static前缀的调用。

    `static int a = 0`就是这样定义的，相当于这个变量被静态定义了，除非整个程序停止否则是不会被释放的，会默认被保存到程序结束，当然你给予他新的变化，他也会跟着你的操作变化的，特殊的只是不会被（if，自定义函数、循环结构的停止）而被释放（归零，释放有意义的值

---

### 

### ###  空格输出（可控制数量）

```
#include <stdio.h>
int main(){
    printf("%*s%s%*s",5,"","123",3,"" );
    return 



0;
```

### 数组定义

```
int a[100];
```

一般数组定义的[]括号里可以用变量代替（在c99里是可行的，当然定义之后是不可改变的），然后数组里的一系列元素是按顺序标记的，如上的代码显示，从a[1]一直到a[99]每一个都代表着一个数据，是可定义的。<br /0>数组初始化可以用循环遍历整个数组。如下：

```
for(i=0; i<number;  i++){
    count[i]++;
}
```

---

### //由于储存出现的问题。字符串输入和字符输入，“\0”的出现的影响。

```
#include<stdio.h>

int main() {
    char a[] = {'a','e','i','o','\0','A','E','I','O','U'}; 
    //char b='c'; 
    char c;
    int i = 0;    //i等于0的时候为什么a判断错误。 
printf("%s",&*(a+1)); //&a[i] = &*(a+&1)这个&
//

//    scanf("%c",&c);
//    for(;i<=9;++i){
//        printf("%c",a[i]);
//        
//    }
//    while(i<=9){
//        //printf("%d",a[0]);
//        if(a[i]==b){
//            //printf("%d",a[i]);
//            printf("yes");
//            return 0;
//            }
//        i++;
//    }
//    
    //lprintf("no");
    return 0;

}
```

   `%s`是字符串输入，最后的结尾会自动加入`\0`占一个字符位，

对于一个字符变量的话无法存储到`\0`就会溢出到相近地址的a数组中去，然后自动占用第一个数组元素的储存空间，上文中的&取地址就会将其后面的数地址取出来，不知道为什么。和指针有关系。

### 递归初识

```
#include<stdio.h>

int h(int a, int b){

    if(a==b)
        return b;
    else
        return h(a, b-1)+b;//我悟了点我去，你看好是不是这样，一个调用函数就是代表
        有一个出口， 如果这里我用return h(a, b-1)+h(b-1,b-1)的话就是
        调用两个h函数，但我的出口函数只有一个， 
}

int main() {
    int i0=0, i1=0, sum = 0, N;
    int min, max;


//    scanf("%d",&N);

//    while(i0<N){
//        i0++;
        scanf("%d %d",&min,&max);
        printf("case i:sum=%d.\n",h(min,max));
//    }
}
//进入嵌套循环，一个循环里面求和一次
```

nice感觉摸到一点门道了。

### 问题

用几个for写出的排列组合的可能性。

### sizeof判断数据类型字节数。以%d输出；strlen

### 在C语言中，将ASCII字符集中的制表符（'\t'）、回车符（'\r'）、换行符（'\n'）、垂直制表符（'\v'）、换页符（'\f'）和空格字符（' '）称作空白符。

#### **NOTE:**注意这里`ch`以及前面的`command`变量都为`int`类型，原因是`getchar()`函数实际上返回的是`int`类型，之所以这样设计是为了适应`EOF`这个特殊值。当这些函数读取出错或者读完文件后，会返回`EOF`。`EOF`是一个宏，标准规定它的值必须是一个`int`型的负数常量。

### scanf的%s遇到结束和'\0'的问题

```
#include<stdio.h>
#include<string.h> 

int main(){
    char one[30];
    scanf("%s",one);
    int a= strlen(one);
    printf("%d",a);
    return 0;
}//最后的代码验证证明%s遇到空白符后就会结束并加入\0; 
```



输入流中有空白符的时候对于下一个scanf读入%s的字符串来说他会跳过从非空白符开始 

了解一下对于scanf的%s读入字符串他会在结尾加入\0

scanf的读入字符串的第一个元素就是字符串从左到右的第一个
